# ライセンスについて
## 使用ライセンス

### 1.ソフトウェアライセンス契約書

ソフトウェアライセンス契約書の内容をご確認ください。 

Codeer.LowCode.Blazorの使用ライセンスの詳細については、[こちら](https://www.nuget.org/packages/Codeer.LowCode.Blazor/1.0.9/License)をご覧ください。
日本語版は[こちら](../LicenseJP.md)です。  
本契約の英語版とその翻訳版の間に何らかの齟齬または相違が生じた場合、英語版が優先され本契約の意味を規律するものとします。

## ライセンス種別

各ライセンスの価格については[ホームページ](https://www.codeer.co.jp/LowCode#)をご確認ください。

### 開発時に必要なライセンス
#### 1.開発ライセンス
開発時に必要になります。  
1部署最大30台のマシンで利用可能です。  
開発/テスト用にWebサーバーで利用することもできます。

### 運用時に必要なライセンス
#### 1.サーバーライセンス
Webアプリ利用時に必要です。（※クライアントサーバーアプリでは不要です）  
オンプレミスおよびクラウドのIaaS環境では1サーバーごとにライセンスが必要です。  
クラウドのPaaS環境（例：AppService）では1ドメインごとにライセンスが必要です。  
ライセンスはユーザー数に依存しません。

#### 2.クライアントライセンス
WinForm / WPF で作成するクライアントサーバーアプリ用です。（※Webアプリでは必要ありません）  
最大100台まで利用可能です。

#### 3.メンテナンスライセンス
Designerを使って設定の変更だけを実行できるライセンスです。  
1台のマシンで利用可能です。  
メンテナンス時にテスト用途でそのマシンでWebアプリを起動することも可能です。

## ライセンス登録方法
### Designerで登録

開発ライセンスとサーバーライセンスはDesignerから登録することが可能です。

#### 1.オンライン
登録方法、解除方法は下記をご覧ください。
- [登録](license_online_registration.md)
- [解除](license_online_cancellation.md)

WEBに接続できない環境の場合はオフラインで登録することが可能です。

#### 2.オフライン（WEB経由）
登録方法、解除方法は下記をご覧ください。
- [登録](license_web_registration.md)
- [解除](license_web_cancellation.md)

### ドメインを使用
サーバーライセンスの中でクラウド環境を利用する場合など
マシン自体にライセンスキーを登録できない場合はドメインを使って登録することが可能です。

#### 1.ドメインライセンス
登録方法、解除方法は下記をご覧ください。
- [登録](domain_license_registration.md)
- [解除](domain_license_cancellation.md)

### クライアントサーバーアプリ

WinForm / WPF でクライアントサーバーアプリを作成すると、ライセンス登録用のアプリが追加されます。 
登録用アプリを使ってクライアントライセンスを取得することが可能です。

#### 1.登録用アプリ
登録方法、解除方法は下記をご覧ください。
- [LicenseRegisterについて](license_license_register_application.md)

### Linuxベースのシステム

Linuxベースのシステムでライセンス登録する場合コマンドラインツールから登録することができます。
対象のコンピュータ上で次のコマンドを実行することでライセンスを取得・削除することが可能です。

#### 登録

LicenseRegisterCli.dllを含んだ実行ファイルを対象のコンピュータにコピーし次のコマンドを実行してください。

```bash
./LicenseRegisterCli -k "<YOUR_LICENSE_KEY>" activate
```

実行後、`license.json` ファイルが生成されます。このファイルを実際に使用するCodeerLowCodeアプリケーションのディレクトリにコピーしてください。

#### 削除

LicenseRegisterCli.dllを含んだ実行ファイルを対象のコンピュータにコピーし次のコマンドを実行してください。

```bash
./LicenseRegisterCli deactivate
```

### Docker上のLinuxベースのシステム

Docker上のLinuxベースシステムでライセンス登録する場合、コンテナ上の `/etc/machine-id` にホストマシンのIDを設定する必要があります。
コンテナ実行時にホストマシンの `/etc/machine-id` をマウントするか、コンテナ内で `/etc/machine-id` を設定してください。

```bash
# ホストマシンの /etc/machine-id をマウントする場合
$ docker run -v /etc/machine-id:/etc/machine-id:ro ...
```

その後、Linuxベースのシステムと同様にコマンドを実行してください。

